---
title: 搬新家了
date: 2018-01-26 17:54:59
tags:
    - 感想
categories:
    - 非技术
---


作为一个程序员，自己觉得有一个记录的地方很重要。

<!-- more -->

从2016年4月份开始到现在已经辗转了几套博客体系，最开始就接触了hexo博客。不过当时是直接用别人的主题。当时还是一个纯纯粹粹的编程新人，对hexo的一些机制很迷茫。同时对命令行也很不习惯，觉得每次写完博客还得hexo g,hexo d的特别麻烦。

之后就开始决定在简书写博客，放弃在简书写作的原因是因为当时自己慢慢在学习前端技术。觉得想自己做一个博客系统。当时对node和spring也开始有了一个了解，觉得自己做一整套前后端完整的博客系统应该不太难。这一个博客系统就是cai-blog。自己在编写这个博客系统的时候遇到了一些困难。在这个过程中很想记录下来，那时候就记录在了印象笔记中。

之后慢慢习惯了印象笔记。记录了大量的学习笔记。但是还是觉得有一些不足。一来印象笔记不支持markdown语法。富文本编辑器总是会遇到莫名其妙的bug。这种无法掌控的感觉实在不好。二来在印象笔记中的内容无法让其他网友看到，自己的理解对了还是错了也缺少了一个好途径。

因此此时大三寒假(2018-01-26)的时候决定重回hexo。一开始就决定给自己编写一个主题，一来通过主题的编写可以比较深入地了解hexo。这样将来有一些小问题可以解决。二来自定义的主题以后方便迭代。这个主题很简陋，但是我尽量地去保证他美观和清晰，不搞得花里胡哨的哈哈。或许将来有时间会慢慢去完善他